Na nu, was ist denn hier los? Wer ist denn das schöne schlafende Mädchen? Und warum schlafen
auch alle anderen am helllichten Tag? Nun, das kam so. Es waren einmal ein König und eine
Königin, die wünschten sich von ganzem Herzen ein Kind. Als sie eines Tages eine Tochter bekamen,
freuten sich alle sehr, ganz besonders der König. Und weil er so glücklich war,
beschloss der König ein großes Fest zu feiern. Viele Gäste wurden eingeladen, auch die 13 weisen
Frauen, die im Reich des Königs lebten. Doch es gab nur zwölf goldene Teller, von denen sie essen
konnten und darum musste eine von ihnen zu Hause bleiben. Es wurde ein fröhliches Fest und die
kleine Prinzessin wurde reich beschenkt, vor allem von den weisen Frauen. Von ihnen bekamen
sie Schönheit, Klugheit, Güte und alles, was eine Prinzessin sich nur wünschen kann. Doch bevor
die zwölfte der weisen Frauen an der Reihe war, kam die dreizehnte dazu. Vor Wut, dass sie nicht
eingeladen war, rief sie, die Prinzessin soll sich an ihrem 15. Geburtstag an einer Spindel stechen
und tot umfallen. Da trat die zwölfte der weisen Frauen hervor, die ihren Wunsch noch frei hatte
und sagte, die Prinzessin soll nicht sterben, sondern nur in einen hundertjährigen Schlaf fallen.
Der König machte sich große Sorgen und ließ alle Spindeln in seinem Reich vernichten. Alle guten
Wünsche der weisen Frauen traten ein. Das Kind war wunderschön, klug, besonders lieb und jeder
mochte es. So lebte es viele Jahre glücklich bei seinen Eltern. Am Morgen ihres 15. Geburtstags war
die Prinzessin allein im Schloss. Da lief sie ein wenig umher, bis sie in einen der Schlosstürme
gelangte. Sie öffnete die Tür zu dem Turmzimmer und sah eine alte Frau an einem Spinnrad. Das Mädchen
fragte, was ist das für ein Ding, das so lustig herumspringt? Und als es die hüpfende Spindel in
die Hand nahm, stach es sich in die Hand und der Zauberspruch ging in Erfüllung. Sofort fiel das
Mädchen in einen tiefen Schlaf. Zusammen mit der Prinzessin schlief das gesamte Königreich ein.
Der König und die Königin, die gerade nach Hause gekommen waren und der ganze Hofstaat mit ihnen.
Auch die Pferde im Stall, die Hunde im Hof, die Tauben auf dem Dach und die Fliegen an der Wand,
alle schliefen ein. Das Feuer im Herd hörte auf zu flackern und auch der Koch, der gerade mit dem
Küchenjungen schimpfen wollte, schlief ein. Nichts bewegte sich mehr. Um das Schloss herum
wuchs eine Dornenhäcke, die immer größer und größer wurde, bis sie schließlich das ganze Schloss
einhüllte. In den folgenden Jahren hörten viele Prinzen von der schönen schlafenden Prinzessin,
die alle nun Dornröschen nannten. Sie alle wollten zu ihr und sie retten, doch die Dornenhäcke war zu
hoch und zu dicht und stach jeden, der ihr zu nahe kam. Keinem der Prinzen gelang es, im Schloss zu
kommen und Dornröschen aufzuwecken. Es vergingen viele, viele Jahre, bis wieder ein junger Prinz
vorbeikam. Er hörte von der schönen schlafenden Prinzessin und auch von den Prinzen, die schon
vor ihm vergeblich probiert hatten, sie zu retten. Er sagte, ich habe keine Angst, ich will den Schloss
und das schöne Dornröschen sehen. Genau an diesem Tag waren die 100 Jahre vorbei und der Tag war
gekommen, an dem Dornröschen wieder aufwachen sollte. Und als der Königssohn an die Dornenhäcke trat,
verwandelten sich die Dornen plötzlich in wunderschöne große Blumen. So konnte der Prinz ganz
einfach hindurchsteigen. Im Schloss sah er all die schlafenden Menschen und Tiere.
Schließlich kam er in den Turm, wo er Dornröschen auf dem Bett liegen sah. Sie war so schön, dass der
Prinz sich sofort in sie verliebte und ihr einen Kuss gab. In dem Moment, in dem er sie küsste,
erwachte Dornröschen und lächelte ihn an. Im selben Moment erwachte auch das ganze Schloss. Der König,
die Königin und der gesamte Hofstadt. Auch die Pferde im Stall, die Hunde auf dem Hof, die Tauben
auf dem Dach und sogar die Fliegen an der Wand. Alle wachten auf. Das Feuer im Herd knisterte
wieder und der Koch schimpfte mit dem Küchenjungen. Der Fluch war endlich gebrochen und Dornröschen
gerettet. Der Prinz durfte Dornröschen heiraten. Sie feierten ein großes Fest und die beiden lebten
glücklich bis an ihr Ende. Jetzt kennst du das Märchen von Dornröschen. Aber hast du auch unseren
kleinen Wichtel entdeckt?
Na, kennst du das Mädchen mit dem hübschen roten Käppchen? Und weißt du, wer da so laut
schnarcht? Nein? Na dann schau genau zu. Es war einmal ein kleines Mädchen, das jeder lieb hatte.
Am liebsten aber hatte es ihre Großmutter. Einmal schenkte die Großmutter dem Mädchen ein Käppchen
aus rotem Sand. Und weil es ihm so gut stand und es das Käppchen ihm ertragen wollte, wurde das
Mädchen Rotkäppchen genannt. Eines Tages war die Großmutter krank. Da sagte die Mutter zu Rotkäppchen,
bring der Großmutter Kuchen und Wein, dann wird sie sicher schnell wieder gesund. Aber bleib
auf dem Weg und verlaufe dich nicht im Wald. Da nahm Rotkäppchen den Korb und ging los.
Unterwegs traf es den Wolf. Der Wolf sagte, guten Tag Rotkäppchen, wohin gehst du? Und Rotkäppchen
antwortete zu meiner kranken Großmutter, die bei den drei großen Eichen wohnt. Ich bringe ihr
Kuchen und Wein. Der Wolf war böse und dachte sich, das Mädchen wäre ein leckerer Bissen. Aber wenn
ich es klug anstelle, kann ich das Mädchen und die Großmutter schnappen. Er sagte, sieh doch mal die
schönen Blumen um dich herum. Warum bringst du der Großmutter nicht ein paar mit? Rotkäppchen dachte,
dass dies eine gute Idee sei und ging vom Weg ab, um Blumen zu pflücken. Dabei geriet es immer tiefer
in den Wald. Der Wolf aber lief zum Haus der Großmutter und trat hinein. Er ging direkt zum
Bett, in dem die kranke Großmutter lag und verschlang sie. Dann zog er ihre Kleider und
ihre Haube an, schloss die Vorhänge und legte sich in ihr Bett. Nach einiger Zeit kam Rotkäppchen
mit dem Korb und einem großen Blumenstrauß zum Haus der Großmutter. Weil die Tür offen stand,
ging es hinein und grüßte. Da aber niemand antwortete, zog sie die Vorhänge auf. Da sah
es die Großmutter, die ihre Haube tief ins Gesicht gezogen hatte und ganz merkwürdig aussah.
Rotkäppchen fragte, Großmutter, was hast du für große Ohren? Damit ich dich besser hören kann.
Großmutter, was hast du für große Augen? Damit ich dich besser sehen kann. Großmutter,
was hast du für große Hände? Damit ich dich besser packen kann. Aber Großmutter,
was hast du denn für ein entsetzlich großes Maul? Damit ich dich besser fressen kann. Da sprang
der Wolf aus dem Bett und verschlang das arme Rotkäppchen. Und als der Wolf die Großmutter
und das Rotkäppchen gefressen hatte, war er so satt und müde, dass er sich ins Bett legte,
einschlief und laut schnarchte. In dem Moment kam der Jäger am Haus vorbei. Er wunderte sich über
das laute Schnarchen der alten Frau und ging hinein, um nachzusehen, ob es hier gut gehe.
Sofort erkannte der Jäger den bösen Wolf im Bett. Er wollte schon mit dem Gewehr auf den Wolf
schießen. Da sah er dessen dicken Bauch. Da fiel ihm ein, dass der Wolf die Großmutter gefressen
haben könnte und sie vielleicht noch zu retten wäre. Der Jäger schoss nicht, sondern nahm eine Schere
und schnitt dem schlafenden Wolf den Bauch auf. Da sprang Rotkäppchen heraus und nach ein paar
weiteren Schnitten kam auch die Großmutter aus dem Bauch des Wolfs. Beiden ging es gut. Rotkäppchen
holte schnell ein paar große Steine, mit denen sie den Bauch des Wolfs füllten und ihn zunähten.
Und als der Wolf aufwachte und schnell weglaufen wollte, waren die Steine so schwer, dass er tot
umfiel. Der Jäger, die Großmutter und Rotkäppchen freuten sich. Die Großmutter aß den Kuchen und
trank den Wein, den Rotkäppchen mitgebracht hatte und erholte sich wieder. Aber Rotkäppchen
sagte sich, ich will nie wieder allein vom Weg abgehen und in den Wald laufen, wenn es die Mutter
verboten hat. Nun kennst du das Märchen von Rotkäppchen. Aber hast du auch unseren kleinen
Wichtel entdeckt? Hallo, hat dir unser Märchen gefallen? Dann abonnier hier unseren Kanal,
um die neuesten Märchen zu sehen. Hier bin ich. Du möchtest direkt weitere Märchen sehen? Dann klick hier.